Vamos ver como o NumPy faz
operações aritméticas nos arrays.
O NumPy permite operações
nos elementos,
assim como operações
na matriz.
Neste vídeo só vamos ver
as operações nos elementos.
Considere
estes dois arrays nível 1.
Podemos fazer operações básicas
nos elementos
usando símbolos aritméticos
ou funções.
As duas formas realizam
a mesma operação.
A única diferença
é que, ao usar a função,
você tem opções de ajuste
com palavras-chave e métodos.
Vamos ver a subtração,
a multiplicação
e a divisão dos elementos.
Mais uma vez,
vamos usar a função.
Para completar as operações,
o NumPy às vezes usa algo
chamado de transmissão.
A transmissão é uma palavra
usada para descrever
como o NumPy manipula
operações aritméticas dos elementos
com arrays
de formatos diferentes.
É importante saber
que, como as operações
são nos elementos,
os arrays das operações
precisam ter o mesmo formato
ou serem transmissíveis.
Já vamos falar mais disso.
Vamos fazer a mesma operação
aritmética nos elementos
nos arrays nível 2.
Mais uma vez,
para realizar essas operações,
os arrays precisam ter
o mesmo formato
ou serem transmissíveis.
Aqui temos
duas matrizes 2 por 2.
Vamos realizar as mesmas
operações aritméticas
usando a notação de símbolo.
Também podemos aplicar
funções matemáticas,
como a raiz quadrada,
em todos os elementos de um array
ao mesmo tempo.
Aqui está o array nível 1
que usamos antes.
Podemos saber a razia quadrada
de cada elemento
e o exponencial de cada um.
Também cada elemento
elevado a 2.
Outro ótimo recurso do NumPy
são as funções de estatística.
As funções de estatística,
como a média,
fornecem informações estatísticas
sobre os elementos num array.
Vamos ver exemplos.
Aqui está o array nível 2
de novo.
Podemos saber a média
da matriz,
assim como as médias
de fileiras e colunas individuais.
Podemos fazer o mesmo
para as estatísticas, como a soma,
o desvio de padrão,
a mediana, o máximo e o mínimo.
Por fim vamos ver como o NumPy
adiciona números simples
a todos os elementos
de um array
sem usar loops complicados.
Aqui está o array nível 2
de novo.
Podemos somar 3
a cada elemento
e subtrair 3 de cada.
Podemos multiplicar
cada um por 3
e dividir cada um por 3.
Nos exemplos acima,
o NumPy trabalha
nos bastidores
para transmitir o 3
ao longo do array X
para terem o mesmo formato.
Assim podemos somar 3
a cada elemento do X
com uma linha de código.
Sujeito a certas restrições,
o NumPy pode fazer o mesmo
com dois arrays
de formatos diferentes.
Considere
este array 3 por 3, Y,
e este array 1 por 3, X.
Se fizemos Y + X,
isto soma zero
à primeira coluna no Y,
um à segunda coluna no Y
e dois à terceira coluna
no Y.
Como antes, o NumPy é capaz
de somar um array 1 por 3
a um array 3 por 3
ao transmitir o array menor
ao longo o array maior,
para terem formatos
compatíveis.
No geral,
o NumPy pode fazer isso
se o array menor,
como o array 1 por 3,
pode ser expandido para se encaixar
no formato do array maior,
para que a transmissão resultante
não seja ambígua.
Podemos fazer o mesmo
com o array 3 por 1.
Isto soma zero
à primeira fileira do Y,
um à segunda fileira do Y
e dois à terceira fileira
do Y.
Dê uma olhada
na documentação do NumPy
para mais informações
sobre a transmissão e suas regras.